1

目次
1．ゲームコンセプト
2．ストーリー
3．ゲームシステム
4．ゲームサイクル
5．バトルシステム
6．アートとビジュアルデザイン
7．システム要件
8．実装要件
9．潜在的なリスクと対策
10．プロジェクトが目指すもの



1．ゲームコンセプト
捨てられたガラクタたちの
逆襲ローグライト！
ガラクタ収集
魔物練成
組み合わせ無限大∞の
隊列バトル！
3

主人公は魔界の下働き。ダンジョンのゴミ拾い担当。
ガラクタばかり拾う毎日にすっかり飽き飽きしていた。ある日、いつも通りゴミを集めていると、ゴミの中から光輝くお宝を見つけた。手に取った瞬間、足元のゴミが集まりなんと魔物に！どうやらこの魔物は自分の言うことを聞くらしい。
この力があれば…魔王にだってなれるかも…
退屈な毎日から抜け出すため、主人公は隊列を率いてダンジョン最下層の魔王のもとへ向かう。
2．ストーリー

繰り返しプレイする事で
解放されるエリア
3．ゲームシステム（探索）
イベントで起きるのは祝福か、試練か
お宝を見つけて
ステータスを恒久強化
全滅したらやり直し
それでも楽しいリプレイ性
魔物を長く使いすぎると
異変が…
5

3．ゲームシステム（練成）
(頭蓋骨)×20
(長い素材)×20
+
+
＝
(頭蓋骨)×50
(長い素材)×50
古い剣×50
+
+
＝
なし
使う素材によって見た目が変化！
ガラクタを多く使うほど、
同じ魔物でもランクが高くなりやすい
基本練成
触媒
頭蓋骨（動物）
生前は魔界の森を
駆け巡った

15
1

スケルトン
スケルトン
30
4

古い剣
この剣に斬られた
仲間がいる
長い木

意外と丈夫
長い骨

誰の骨かは不明
頭蓋骨（人）

勇者のなれの果て

6

3．ゲームシステム（魂）
使い捨てじゃない
ガラクタにも宿る魂
HP+10％
【特性】10年経過で
HP5％回復
年数などの条件によって
魂ランクが変化
分解すると魂が獲得可能！
練成で「見た目」と「ランク」
魂で「パラメータ」と「特性」をカスタマイズして
こだわりの魔物を作ろう！

魔法
被ダメージ
5％減
ガラクタたちの記憶が見える…
どの魂を回収しますか？
高ランクの魂には特性がつくことも！
物理攻撃+5％
7

4．ゲームサイクル
準備フェーズ
各階層へ挑む前に、魔物を
分解・錬成して隊列を整えよう。
限られた素材をどう使うかが
勝負の分かれ目。
※階層挑戦中は隊列の変更が
できないので慎重に準備しよう。

探索フェーズ
階層は挑むたびに構造が変化。
素材やお宝を見つけながら
階層の出口を目指そう。
新たな魔物の練成が解放される事も。イベントやバトルを乗り越え、
生き延びよう！
準備を整えて出発！
ギリギリで生き延びた！次は新しい魔物を試してみよう
8

5．バトルシステム
魔物を並べるだけなのに奥が深い戦略隊列オートバトル

射程3
射程1
攻撃射程
射程内で一番遠い敵を攻撃。貫通や範囲攻撃をする魔物も存在。
編成位置前衛は攻撃しやすいが、その分ダメージも受けやすい。
特殊効果も踏まえて配置しよう。
行動順
ターン制で、速度が速い魔物から
順番に行動する。
誰がいつ動くかを意識しよう。
前衛
後衛

5．バトルシステム
自分なりの組み合わせを見つけよう
特殊効果のシナジー
②ステータスが下がっている対象すべてに攻撃
①攻撃を受けると反撃で
防御力をダウン
強力な範囲攻撃が完成！
③バトル開始時に前の
味方の攻撃力アップ
アタッカーを沢山入れたけど
階層途中で力尽きてしまう…
身代わりや回復効果を持つ魔物と
入れ替えてみよう
味方が死ぬことで強くなる魔物を
入れてみよう
トライ＆エラーが強さの糧になる
10

守りを固めてジワジワ削る隊列
隊列のどこにいても攻撃を全て引き受ける

ガーディアンで守りを固めて、アーチャー、シャドウウォーカーで攻撃を行い骸骨僧侶で回復をする。

ゾンビの毒攻撃をアーチャーとゾンビに付与することで、ターンはかかるが、敵の隊列を毒で追い詰めていくことが可能
バトル終了時に骸骨僧侶の効果で回復もできるため、弱い相手とバトルを重ねれば全回復する可能性もある。


安定した戦い方が出来るが、強化していく要素がないため、イベントやお宝での強化がないと後半の階層では力不足。
骸骨僧侶バトル終了時に味方全体のHPを10％回復
ガーディアン攻撃をすべて引き受けるが魔法攻撃は1.5倍受ける
アーチャー5ターン目以降、攻撃が2連射になる

ゾンビ前後の味方に毒攻撃（ターン開始時HP-3）を付与
シャドウウォーカー
攻撃時、敵隊列のランダムな位置のユニットを攻撃
30
1
1
100
2
2
20
2
3
35
1
1
20
1
-
5．バトルシステム（編成例①）

5．バトルシステム（編成例②）
圧倒的な力で突き進む安定した隊列

隊列のどこにいても攻撃を全て引き受ける

シェイプシフターを使うことでオークを温存しつつ高い攻撃力で戦うことができる（自身の行動時以外は素のステータスに戻る）また、ピヨリの状態異常も付与出来る為相手の行動も制限できる。
バトルを重ねていくと、スケルトンの効果でバトルするほどオークの攻撃力が上がっていくが、シェイプシフターもコピー能力でその恩恵を受ける事ができる。最前線にいるシェイプシフターが倒されたとしても温存されていたオークが前に立つ為、安定した攻撃を続けることができる。
シェイプシフターにより、強い2枠ユニットを1枠ユニットとして利用することが可能。ただし、シェイプシフター自体のHPは高くないため、補助するユニットが必要。また、オークは2枠目3枠目に対する攻撃どちらも受けるのも少々難点

シェイプシフター行動時に1つ後ろの魔物のステータスと特殊効果をコピー
オーク編成枠を2枠使う。攻撃時、相手にピヨリを付与（行動時に確率で行動不可）
スケルトンバトル開始時に1つ前の味方の攻撃力+1

殉教者行動時に自分のHPをダメージを受けた仲間に与える
25
1
1
70
5
1

20
3
1
50
1
1


5．バトルシステム（編成例③）
死を積み上げて最後に薙ぎ払う逆転隊列
隊列のどこにいても攻撃を全て引き受ける

ガーディアンで攻撃を引き付けている間にレイスで攻撃。ただし、ガーディアンは魔法が弱点なので結界師で魔法ダメージに対処する。ガーディアンが死ぬと、前方のレイス、結界師、墓守から死んでいくが、墓守の効果で3体が復活すると再度、序盤の戦い方が行える。レイスの効果と味方の死亡回数が増えることで最終的にリベンジャーがHP約3倍、攻撃力5倍まで上がり、かつ貫通持ちなので残り1体になっても、強大な力で敵をなぎ倒して進める。
死ぬ順番が想定通りにハマれば、無双できるが、範囲・貫通攻撃などでズレる可能性があるのが難点。また、結界師が先に死んでしまうと魔法攻撃をしてくる敵に対処しづらくなる
レイス死亡時に最後尾の魔物をHP+10、攻撃力+3
ガーディアン攻撃をすべて引き受けるが魔法攻撃は1.5倍受ける
結界師バトル開始時、前衛にダメージ半減の魔法バリア
墓守死亡時にこの階層で死んだ他の味方を全て復活

リベンジャー味方の死亡1体につき、HP+4、攻撃力+2

15
3
1
100
2
2
25
2
1
35
3
1
25
5
3※貫通

6．アートとビジュアルイメージ
2Dドット絵テイストのMAPやキャラクター

キャラクター達はガラクタの寄せ集めなので、
壊れてたり、ちぐはぐだったり、
同じ魔物でもどこか少し違っていたりする。
？

7．システム要件
プラットフォーム
Steam対象ユーザー
ローグライトやシミュレーションなどが好きな20～30代の男女自分で戦略を組み立てて試行錯誤することが好きな人向け

想定クリア時間
5～10時間前後

販売額イメージ
\980




8．実装要件
画面の最小構成
準備画面（練成・隊列・分解）
ダンジョン必要な機能
ダンジョンの各イベントのランダム配置オートバトル
魔物練成・分解
隊列の編成

実装スケジュール前準備（1名）：2か月
基本システム：2ヶ月
レベデザ・ブラッシュアップ：2ヶ月
デバッグ・バッファ：2か月メンバー
プランナー1名
エンジニア1名
デザイナー1名
使用ツール
UnrealEngine or Unity



9．潜在的なリスクと対策
類似ゲーム

SuperAutoPets・5枠編成、キャラクターそれぞれに特殊効果が存在する点が似ている・探索などの要素はなし。・射程の概念と、最前列以外のキャラも行動する点で差別化はできそう。※崩壊スターレイルにも同様のゲームあり

リスク面で思い当たる物は現状特になし。
左記の様に既存ゲームとの差別化は留意

その他参考ゲーム

ドワーフオートバトル
ダンジョンメーカー
ローグウィズデッド


10．プロジェクトが目指すもの
自社がパブリッシャーのゲームをリリースする。

UnrealEngineでの作業経験が少ないため、UnrealEngineの開発経験も積む。

イベントへの出展や、ユーザー反応次第ではシリーズ化や、他ゲームへの転用など、展開していきたい。
リリース経験を積む
